---
title: Начало работы
---

# Добро пожаловать

Добро пожаловать в документацию Bulka!
Вы попали в нужное место, если хотите научиться создавать музыку с помощью кода.

## Что такое Bulka?

С Bulka вы можете выразительно писать динамические музыкальные произведения.
Это порт языка паттернов [Tidal Cycles](https://tidalcycles.org/) на JavaScript.
Вам не нужно знать JavaScript или Tidal Cycles, чтобы создавать музыку с Bulka.
Этот интерактивный туториал проведёт вас через основы.
Лучшее место для создания музыки — [Bulka REPL](/)

## Что можно делать с Bulka?

- **лайв-кодинг музыки**: создавайте музыку кодом в реальном времени
- **алгоритмическая композиция**: сочиняйте музыку, используя уникальный подход Tidal к манипуляции паттернами
- **обучение**: низкий порог входа делает Bulka отличным инструментом для обучения музыке и программированию одновременно
- **интеграция**: через MIDI или OSC вы можете использовать Bulka как гибкий секвенсор в вашем сетапе

## Примеры

Вот несколько примеров того, как может звучать Bulka:

Эти примеры не могут полностью охватить всё разнообразие возможностей. Посмотрите [showcase](/intro/showcase/) с видео от пользователей Strudel.

## Начинаем

Лучший способ начать изучение — пройти воркшоп.
Если вы готовы погрузиться, начните с ваших [первых звуков](/workshop/first-sounds)
